# Today I learned

## 새로 알게 된 것.

1. .find(x)는 x의 첫번째 위치를 반환한다. 없으면 -1을 반환한다. str.index(x)의 경우 x의 첫번째 위치를 반환하지만 없을 경우 오류가 발생한다.
2. .split([chars])은 특정 문자를 지정하면 문자열을 특정 문자를
기준으로 나누어 list로 반환한다. 특정 문자를 지정하지 않으면 공백을 기준으로 나눈다.
3. .replace(old, new[, count])는 바꿀 대상 문자를 새로운 문자로
바꿔서 반환한다.
4. .strip([chars])은 특정 문자를 지정하면, 양쪽에서 해당 문자를
찾아 제거한다. 특정 문자를 지정하지 않으면 공백을 제거한다.
5. str.isupper()은 대문자 여부를 판정한다
6. s.islower() 소문자 여부를 판정한다.
7. s.istitle() 타이틀 형식인지 아닌지를 판정한다.
8. str.isalpha() 문자형식인지 아닌지를 판정한다.(언어는 관계없음)

## 데이터 구조 활용

데이터 구조를 활용하기 위해서는 메서드를 활용
- 메서드는 클래스 내부에 정의한 함수, 사실상 함수와 동일
- 객체의 기능

데이터 구조.메서드() 형태로 사용한다

### 파이썬 공식 문서의 표기법

- python 구문이 아니며, 문법을 표현하기 위한 것임

- str.replace(old,new[, count])
    + old, new는 필수 / [,count]는 선택적 인자를 의미

### string은 immutable

- string을 담은 변수를 수정하면 같은 메모리에 다른 데이터를 저장하는게 아니라, 다른 메모리 주소에 string을 담고 변수가 가리키는 메모리 주소를 수정하는 것


## 문자열 변경 메서드

1. s.replace(old, new[,count])
2. s.strip([chars])
3. s.split(sep=None, maxsplit=-1)
4. 'separator'.join([itterable])


## 리스트 메서드

1. l.append(x)
2. l.insert(i,x)
3. l.remove(x)
4. l.pop()
5. l.pop(i)
6. l.extend(m)
7. l.index(x, start, end)
8. l.reverse()
9. l.sort()
10. l.count()

- 튜플의 경우 리스트 메서드 중 항목을 변경하는 메서드들을 제외하고 대부분 동일


## 셋 메서드

1. s.copy()
2. s.add(x)
3. s.pop()
4. s.remove(s)
5. s.discard(x)
6. s.update(t)
7. s.clear()
8. s.isdisjoint(t)
9. s.issubset(t)
10. issuperset(t)


## 딕셔너리 메서드

1. d.clear()
2. d.copy()
3. d.keys()
4. d.values()
5. d.items()
6. d.get(k)
7. d.get(k, v)
8. d.pop(k)
9. d.pop(k, v)
10. d.update([other])


## 얕은 복사와 깊은 복사

### 얕은 복사

- 할당 연산자를 통한 복사는 해당 객체에 대한 객체 참조를 복사한다.
- 즉 특정 메모리 주소를 가리키는 일종의 포인터라고 할 수 있다.

- 슬라이싱 연산자등을 통해 리스트에 변화를 가하며 대입하면 어느정도 방지할 수 있다.

    b = a[:]

- 복사하는 리스트의 원소에도 다른 객체의 주소를 참조하는 값이 있을 경우(이중리스트)
    + 이경우 슬라이싱 연산자를 통해서도 방지하기 어려우므로 깊은 복사를 사용해야한다.

### 깊은 복사

- 깊은 복사를 통해 값을 완전히 복사하여 가져올 수 있다.

    import copy
    
    b = copy.deepcopy(a)

