button은 기능적으로 차이가 없을까?
폼 전송 기능을 하는 <input type="submit"> 과 <button> 은 기능적으로 동일하다. 기본적으로 button 요소는 type 속성을 명시하지 않으면 submit 기능을 수행한다. 즉 폼에서 이를 대체하기 위한 목적으로는 안성맞춤이다.

button 속성값
 브라우저별 기본 button 요소의 기능이 상이할 수 있으니 되도록 이를 명시하도록 하자.

type="submit" : 폼의 전송 기능을 담당한다.
type="reset" : 폼 작성 내용을 초기화하는데 사용한다.
type="button" : 흔히 자바스크립트를 이용한 기능 구현에 많이 사용한다.


button 요소의 장점은?
무엇보다도 디자인적인 관점에서 input 요소와 달리 매우 자유롭다. 일반적인 요소들을 디자인하는 모든 것들을 적용할 수 있어 배경으로 이미지를 넣을 수도 있고, <button> 과 </button> 사이에 다른 태그들을 삽입할 수도 있다. 최근에는 각종 라이브러리에서 button 요소들에 대한 꾸밈을 적용한 CSS를 배포하기에 간단히 클래스명을 이용해 이를 적용할 수도 있다.

button 디자인시 참고사항
크로스브라우징을 위해 버튼의 기본 값을 사용하지 말고, 이를 CSS로 디자인하여 사용한다. 기본적으로 IE8 이상과 기타 모던 브라우저들에서 잘 작동하기 위한 범용적으로 사용될 만한 속성들에 대하여 초기화를 진행한다.


display: inline-block - 부모요소의 text-align 속성으로 버튼의 정렬 위치를 정할 수 있게 사용한다.
font-family: inherit - 버튼 요소에 상속되지 않는 글꼴을 강제상속 
vertical-align: middle - 다른 요소를 만날때 수직 가운데 정렬을 대비
cursor: pointer - 커서에 손가락 표시
white-space: nowrap - 버튼의 크기가 작을때 줄바꿈 되지 않는다.
text-decoration: none - 글자의 밑줄 제거 
background: transparent - 기본 배경색을 투명화
border: none - 테두리 속성을 초기화한다.
outline: 0 - 포커스시 생성되는 외곽선 제거


a 요소를 대체하는 것은 어떨까?
폼을 제외한 곳에서 <a> 요소는 앵커(anchor)로써, 문서 간의 연결, URI 참조가 주된 목적이고, <button> 요소는 클릭함으로써 이벤트를 발생시키는게 주된 목적이다. 목적에 맞게 기본 링크들은 a 요소로 마크업하고, 기능을 구현하는 것은 (ex. 팝업창을 띄우거나 어떤 요소를 숨기거나 보이게 하거나 등등) button 요소를 사용하는 것이 시멘틱한 마크업의 지름길이다.




















display 속성 알아보기 (display:none과 visibility:hidden 차이)

 
display는 요소를 어떤 형태로 나타나게 할 것인지를 말하는 속성으로, 기본적으로 네가지가 있습니다. 최신 웹에선 flex나 grid와 같은 새롭고 편리한 속성들이 등장하지만 브라우저 호환도가 떨어지는 등의 이슈가 있어, 나중에 다루도록 하겠습니다.

 

display : block
display : inline-block
display : inline
display : none
 

display : block
항상 새로운 라인에 요소가 배치되고 화면 크기의 전체 가로폭을 영역으로 차지합니다. width 또는 height 지정을 통해 가로 세로폭을 조절할 수 있습니다. <div> 태그가 기본적으로 block을 기본 display 설정으로 갖습니다.

아래 그림의 배경이 빨갛게 된 부분은 <span> 영역으로 기본적으로 display : inline 속성을 갖습니다. 이 속성은 안에 가진 텍스트 영역만큼만을 차지합니다.


이 요소에 display:block을 주어 보겠습니다.


display : block을 주자 빨간 배경이 텍스트 영역을 넘어서 부모 박스의 너비만큼 차지했습니다.

 

 

display:inline-block
이번에는 이 요소에 display : inline-block을 주어 보겠습니다.


겉보기에는 display:inline과 아무 차이 없이 다른 요소와 한 줄로 배치됩니다. 그러나 inline-block에 width와 height값을 주면 그 영역 만큼을 차지하게 할 수 있습니다. (inline은 width 및 height 값을 줄 수 없습니다.)

 

 

display:none vs visibility : hidden
display:none와 visibility : hidden은 둘 다 요소를 보이지 않게 하는 속성이라는 점에서 같지만, UI적으로 볼 때 둘은 완전히 다릅니다. display:none은 화면 상 어떤 영역을 차지하지 않고 완전히 삭제된 것처럼 보이게 합니다. 그러나 visibility:hidden은 해당 요소가 보이지 않을 뿐 요소가 존재하는 영역은 확실히 보이게 됩니다.

아까 활용한 display:block을 준 <span> 요소를 사용해 확인해 보겠습니다. 아시다시피 기본 모양은 다음과 같습니다.

 

 


여기에 display:none을 주면 아예 그 요소가 존재하지 않았다는 듯 사라진 것처럼 보입니다.

 


display:none
이번에는 visibility:hidden을 줘 보았습니다. 확실히 요소는 보이지 않지만, div 영역은 확실히 잡고 있습니다.